# L'entrée de données dans une cellule

## Saisir des données numériques

Lorsqu'un nombre est saisie dans une cellule, Excel interprète cette donnée comme un nombre. Il est alors possible d'employer des formules mathématiques sur cette donnée. Par défaut, les données reconnues comme des nombres sont alignées à droite dans la cellule.

## Saisir des données alphanumériques

Lorsque des lettres sont saisies dans une cellule, Excel les interprète en tant que données alphanumériques : il n'est pas possible d'utiliser des outils mathématiques sur ces données.

Excel applique automatiquement les effets suivants aux entrées alphanumériques :

* le texte est automatiquement aligné à gauche
* le texte ne retourne pas à la ligne automatiquement (il faut utiliser **MAJ+ENTRÉE** pour focre un retour à la ligne). Le texte dépassant la largeur de la colonne de la cellule sera masqué mais ne sera pas supprimé. Il apparaît dans la barre de formule. Il est possible d'ajuster la largeur de la colonne pour le voir entièrement.
* par défaut, le texte utilise la police ***Calibri 11***. Une option permet de modifier la police utilisée par défaut.

pour saisir un nombre au format texte sans qu'il ne soit reconnu comme nombre, il suffit de débuter la saisie par un espace. Cet espace sera automatiquement supprimé une fois la saisie terminée (par l'utilisation de la touche **ENTRÉE**).

## Saisir des formules

Une formule est une expression, qui, lorsqu'elle est interprétée par le tableur, effectue un calcul soit interne, soit en employant des valeurs présentes dans d'autres cellules (par l'intermédiaire de références absolues ou relatives).
Pour saisir une formule dans une cellule, il suffit de sélectionner la cellule puis de commencer la saisie en entrant le signe égal (**=**). Une fois l'expression saisie (par l'utilisation de la touche **ENTRÉE**), le tableur interprète la formule et affiche le résultat correspondant.

Une formule peut contenir des références à d'autres cellules, des expressions, c'est-à-dire des opérateurs permettant d'effectuer des opérations simples sur les valeurs de cellules, ainsi que des fonctions.

## Points importants à retenir pendant l'entrée de données

* Lorsque le mode saisie d'une cellule est activée, la barre d'état indique ***Entrer***
* Utiliser **TAB** pour passer à la cellule de la prochaine colonne (à droite)
* Utiliser **ENTRÉE** pour passer à la cellule de la prochaine ligne (en-dessous)
* Utiliser **MAJ+ENTRÉE** pour passer à la ligne dans une cellule